Just as flowing water has no form and the breeze is invisible.
Seperti air mengalir tidak memiliki bentuk dan angin tidak terlihat.
Deductions take all shapes and styles in every case to be solved.
Deduksi punya segala bentuk dan gaya dalam setiap kasus untuk dipecahkan.
Flowers hold deep meaning behind them.
Bunga memiliki makna yang dalam di baliknya.
Time is no obstacle for songs or the will to kill.
Waktu bukanlah halangan bagi lagu atau keinginan untuk membunuh.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
We got a request for a job from Yoshinori Kana,
Kami dipekerjakan oleh Yoshinori Kana,
chairman of the Kana Amusement Group.
ketua Grup Hiburan Kana.
He asks us to attend a party and protect his wife, Misaki,
Dia meminta kami untuk menghadiri pesta dan melindungi istrinya, Misaki
who is being stalked by someone.
yang sedang dikuntit oleh seseorang.
There is a black out during the party.
Mati lampu terjadi di tengah-tengah pesta.
Misaki is attacked in her room.
Misaki diserang di kamarnya.
Suspicion falls on Gerald Tenma, the main guest of the party.
Gerald Tenma, tamu utama pesta itu dicurigai.
However, Gerald Tenma himself is killed.
Namun Gerald Tenma malah terbunuh.
"Nocturne of Red Will to Kill (Part 2)"
"Pembunuhan Nocturne Merah (Bagian 2)"
The murder weapon is the sword of the knight.
Senjata pembunuhnya adalah pedang kesatria itu.
A tuning fork used for tuning the piano.
Itu garpu tala untuk menyetel piano.
I wonder what this scratch is.
Bekas apa itu?
And, why is the piano chair over here?
Dan kenapa kursi piano itu ada di sana?
It's stuck under the large sofa.
Itu tersangkut di bawah sofa besar.
You stay put!
Jangan berkeliaran!
Please move over to the waiting room
Silakan pergi ke ruang tunggu
so that we can keep the scene of the murder as is.
agar tempat pembunuhan ditinggalkan seperti apa adanya.
Gerald.
Gerald.
Yoshinori, are you the one who killed Mr.Tenma?
Yoshinori, apakah kau yang membunuh Pak Tenma?
No, I didn't.
Tidak.
I was in the waiting room. Right here.
Aku berada di ruang tunggu. Di sini.
Tenma ignored me and went alone into the piano room.
Tenma mengabaikanku dan pergi ke ruang piano sendirian.
Without a choice,
Tanpa pilihan,
just as I was about to sit in the chair,
tepat saat aku hendak duduk di kursi,
I heard a thump and a scream, so I went to look,
aku mendengar bunyi sesuatu jatuh dan jeritan, jadi aku pergi melihatnya
and found Tenma dead!
dan menemukan Tenma sudah tewas!
But, back then, everyone else was in the large reception room downstairs.
Tapi saat itu semua orang sedang ada di ruang resepsi di lantai bawah.
That's right, Yoshinori.
Itu benar, Yoshinori.
Of all things, what a thing to do?
Bagaimana bisa kau melakukan hal seperti ini?
I'm telling you, I didn't do it.
Sudah kubilang. Aku tidak melakukannya.
You didn't like the fact
Kau tidak suka
that I decided on this whole thing on my own in the first place.
karena aku memutuskan semua ini sendiri.
So, when you found out that Misaki and Mr. Tenma
Jadi ketika kau mengetahui bahwa Misaki dan Pak Tenma
used to go with each other in the past,
pernah memiliki hubungan dulu,
you were enraged, weren't you?
kau marah, kan?
Well, that's...
Itu...
So, the Kana family is finished.
Sepertinya keluarga Kana sudah musnah sekarang.
It's too bad, chairman.
Sayang sekali, ketua.
I wonder who is going to be
Aku ingin tahu siapa yang akan
taking over the Kana Amusement Group from now on?
mengambil alih Grup Hiburan Kana mulai sekarang?
I'm innocent.
Aku tidak bersalah.
And, did you see the killer?
Apakah kau melihat pembunuhnya?
Well...
Itu...
when I got there, there was already no one there.
Ketika aku sampai di sana, sudah tidak ada seorang pun di sana.
When we were guided there by Misaki,
Saat Misaki membawa kita berkeliling,
the lid of the piano was closed, wasn't it?
bukankah penutup pianonya tertutup?
I wonder if Gerald opened it?
Apakah Gerald yang membukanya?
No, in a room this size, sound will go around,
Tidak, untuk ruangan sebesar ini, suaranya akan terdengar,
Gerald would never open it.
jadi Gerald tidak mungkin akan membukanya.
Come to think of it...
Kalau dipikir-pikir...
The top lid of the piano was open
Penutup piano sudah terbuka
even before Tenma came into this room.
bahkan sebelum Tenma masuk ke ruangan ini.
Which means that
Itu berarti
the killer could've opened the top lid of the piano beforehand
mungkin pembunuh membuka penutup piano sebelumnya
to block our view.
untuk menghalangi pandangan kita.
The only way out of this room is to go through the waiting room.
Satu-satunya jalan keluar dari ruangan ini adalah melalui ruang tunggu.
One of the windows was open, but below it,
Salah satu jendela terbuka, tetapi di bawahnya
is the sea way below.
adalah langsung mengarah ke laut.
Even if the killer were to jump in,
Bahkan jika pembunuh melompat,
it would be difficult to avoid the rocks.
itu pasti akan sulit untuk menghindari bebatuan.
There is a scratch on this window frame too.
Di bingkai jendela juga ada goresan.
It looks like a scratch made from a string or some sort.
Itu terlihat seperti goresan yang terbuat dari tali atau semacamnya.
It's the same as when Misaki was attacked.
Bekasnya sama seperti saat Misaki diserang.
If a rope were used, you could flee to the top or bottom.
Jika menggunakan tali, pelakunya bisa naik atau turun.
Well, that is a possibility.
Itu mungkin saja terjadi.
But, I wonder if one could flee so quickly?
Tapi apakah seseorang bisa melarikan diri dalam waktu yang singkat?
A scratch made by the tip of the sword piercing
Goresan dari ujung pedang yang menembusi
right through the floor is vertical?
lantai berbentuk vertikal?
This means...
Ini berarti...
Maybe...
Mungkinkah...
Let's organize the position of all of you
Ayo atur posisi kalian semua
during the time of the crime, once again.
selama masa kejahatan sekali lagi.
Let's all go to the room next door.
Ayo kita semua pergi ke ruang sebelah.
The small chandelier on this side
Lampu gantung kecil di sisi ini
is positioned higher than the big one over there.
diposisikan lebih tinggi dari lampu gantung yang besar di sana.
When we were led in here,
Ketika kami dibawa ke sini,
I'm sure it was positioned lower.
rasanya posisi lampu itu lebih rendah.
There is a scratch here too.
Di sini juga ada goresan.
It resembles the one that was by the window.
Itu mirip dengan goresan yang ada di dekat jendela.
So, this is the chain that moves the chandelier up and down.
Ini pasti rantai yang menggerakkan lampu gantung ke atas dan ke bawah.
I guess it's easy to roll it up.
Sepertinya itu mudah untuk menaikkannya.
Only this box has no dust on it.
Hanya kotak ini yang tidak berdebu.
"Nocturne of Red Love."
"Nocturne Cinta Merah"
This song was one that Mr. Tenma had written for Misaki 10 years ago.
Lagu ini ditulis oleh Pak Tenma untuk Misaki 10 tahun yang lalu.
Wait a second.
Tunggu dulu.
So, what does this mean?
Jadi apa maksudnya ini?
What's that...
Apa itu...
on the piano?
di atas piano?
Is it blood?
Apakah itu darah?
No.
Tidak.
Inside the piano too?
Di dalam piano juga?
Officer Kobayashi.
Petugas Kobayashi.
What is it, Conan?
Ada apa, Conan?
Lend me your ear, please.
Bisakah aku berbisik padamu?
What? The Inspector said to?
Apa? Inspektor menyuruhku
Look for Beethoven?
untuk mencari Beethoven?
Yes.
Ya.
Is it really inside the ocean?
Benarkah itu ada di laut?
Yes. Good luck.
Ya. Semoga berhasil.
At any rate, I'll have to have you come to the station with me.
Bagaimanapun aku harus membawamu ke kantor polisi.
I didn't do it.
Aku tidak melakukannya.
How many times do I have to tell you to make you believe me?
Berapa kali aku harus memberitahumu untuk membuatmu percaya?
Misaki, help me.
Misaki, tolong aku.
Dear.
Sayang.
If this piece fits into that part...
Jika bagian ini cocok dengan bagian itu...
Just as I thought.
Seperti yang aku duga.
These are the debris from the decorations up there.
Ini adalah potongan-potongan dari dekorasi di atas sana.
Only that person could've committed the murder.
Hanya orang itu yang bisa melakukan pembunuhan.
I'll take care of the company, Yoshinori.
Aku akan mengurus perusahaan, Yoshinori.
You're already thinking of
Kau sudah berpikir
selling a memorial CD of Gerald Tenma, aren't you?
untuk menjual CD peringatan Gerald Tenma, kan?
How dare you!
Kau!
He's the one who attacked Misaki.
Dialah yang menyerang Misaki.
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
Just as you have said, this statue of Beethoven was found on the beach.
Seperti yang kau katakan, patung Beethoven ini ditemukan di laut.
I never asked you to do such a thing.
Aku tidak pernah menyuruhmu melakukan itu.
Shoots.
Gawat.
What's this?
Apa ini?
There is a scratch below the railing
Ada goresan di bawah pagar
that looks to have been made by scraping a thin string or wire on it.
yang terhasil dari gesekan tali halus atau kabel.
What's this?
Apa ini?
What is this string called?
Tali ini disebut apa, ya?
Isn't this the string that you use when fishing?
Bukankah tali ini digunakan untuk memancing?
It's called a fishing gut.
Ini disebut benang pancing.
Inspector, there was a fishing gut
Inspektur, ada benang pancing
and this stick on this chest statue.
dan tongkat ini di dada patung.
What?
Apa?
I see. The scratch on the railing
Aku tahu. Goresan di pagar
was made by the fishing gut scraping against it.
terhasil dari benang pancing yang menggeseknya.
All right, Pops, that's the way to go.
Bagus, paman. Begitulah.
But, why the statue of Beethoven?
Tapi kenapa patung Beethoven?
See, there's Mr. Beethoven in this picture too.
Lihat. Di foto ini juga ada patung Beethoven.
-What is this? -That was a picture...
-Apa ini? -Itu adalah foto...
that was taken secretly from this room last night.
yang diambil secara sembunyi di ruangan ini tadi malam.
This is just about there.
Tempatnya berada di sana.
The statue of Beethoven is not here?
Patung Beethoven tidak ada di sini?
I see, I've figured out the trick of the caped monster.
Aku mengerti. Aku telah menemukan trik dari monster berjubah itu.
What?
Apa?
Yes, the statue of Beethoven belongs in this room.
Ya, patung Beethoven biasanya berada di ruangan ini.
If this trick were to be used...
Jika menggunakan trik ini...
Don't you think that beam fits the length of the stick?
Tidakkah menurutmu balok itu cocok dengan panjang tongkat?
Hey!
Hei!
Doesn't that piece that was found,
Bukankah potongan yang ditemukan itu
fit right into the crack over there?
sangat cocok dengan bagian dari sana?
Right. Let's try it from the balcony on the other side.
Benar. Mari kita coba dari balkon di sisi lain.
Would you please lend us a fishing pole if you have one?
Bisakah kami meminjam alat pancing jika kau memilikinya?
Yes.
Ya.
The eaves protrude more than the railing,
Atapnya menonjol lebih dari pagar,
but if a fishing pole were used, it's simple.
tapi kalau menggunakan alat pancing, itu mudah saja.
There is a loop at the tip of the string
Ada lingkaran di ujung tali
and a weight at the end to carry this out.
dan beban pada bagian ujung untuk melakukan ini.
Then, pull this string under the railing...
Kemudian, tarik tali ini di bawah pagar...
Officer Kobayashi,
Petugas Kobayashi,
please put your finger through the loop of the fishing gut
tolong masukkan jarimu ke lubang benang pancing ini
and hold it in place.
dan pegang dengan tanganmu.
All right.
Baiklah.
Inspector Megure, may I borrow your coat?
Inspektur Megure, bisakah aku meminjam jaketmu?
So, now we're all set.
Sekarang persiapan sudah selesai.
Officer Kobayashi, struggle with the monster
Petugas Kobayashi, tolong berpura-pura melawan monster itu
and let your hand go when I signal,
dan lepaskan tanganmu saat aku memberi isyarat,
then, pull the string.
lalu, tarik talinya.
All right.
Baiklah.
Let's begin.
Aku akan mulai.
Help me!
Tolong aku!
Now!
Sekarang!
Pull the string!
Tarik talinya!
Let the string go.
Lepaskan talinya.
This is fantastic! It's perfect!
Menakjubkan! Sempurna sekali!
Hey. My coat!
Hei. Jaketku!
That movement just now
Gerakannya barusan
was exactly the same as the attacker who attacked Misaki.
benar-benar sama dengan penyerang yang menyerang Misaki.
-Then... -Don't tell me it was you?
-Jadi... -Jangan bilang itu ulahmu?
In a dark room,
Di ruangan yang gelap,
it looked like the caped monster had fled.
terlihat seperti monster berjubah itu telah kabur.
That is, the victim and the attacker are one and the same.
Artinya, korban dan penyerang adalah orang yang sama.
The killer lowers the breaker that is in the corridor,
Pembunuh menurunkan sekelar yang ada di koridor
and goes back to her room right away, locks the door and screams.
dan langsung kembali ke kamarnya, lalu mengunci pintu dan berteriak.
Isn't that right, Misaki?
Benar, kan, Misaki?
Misaki.
Misaki.
Perfect, just as would be expected of a renown detective.
Sempurna. Seperti yang diharapkan dari seorang detektif terkenal.
However, all the pranks and blackmails I have experienced up to now
Namun semua intimidasi dan ancaman yang aku alami hingga sekarang
are a matter of fact.
adalah benar-benar nyata.
I wanted you to believe me,
Aku ingin kau percaya padaku,
so I put on an act.
jadi aku berpura-pura.
I see.
Begitu, ya.
But, this is not directly connected to the murder of Mr. Tenma.
Tapi kejadian ini tidak berhubungan dengan pembunuhan Pak Tenma.
Yoshinori,
Yoshinori,
please come with me to the station.
tolong ikut aku ke stasiun.
Okay.
Baiklah.
This won't do.
Ini tidak bisa dibiarkan.
What the?
Apa?
The piano room?
Ruang piano?
Conan, what's up?
Conan, ada apa?
Where are you?
Kau ada di mana?
What is it now?
Apa lagi yang terjadi?
Inspector Megure,
Inspektur Megure,
please wait about taking him to the station.
tunda dulu untuk membawanya ke stasiun.
What?
Apa?
So it's come?
Jadi itu sudah datang?
Yes. I've finally figured it out, Inspector.
Ya. Aku akhirnya mengerti, inspektur.
Please look at the sword mark on the floor.
Silakan lihat bekas goresan pedang di lantai.
The angle of the scratch is perpendicular.
Sudut goresannya tegak lurus.
The result of the investigation shows likewise..
Hasil investigasi juga menunjukkan hal yang sama.
And, the railing of the spiral corridor by the window.
Dan pagar koridor spiral di dekat jendela.
The scratch left on the tuning fork that Mr. Tenma was holding.
Goresan yang ada di garpu tala yang dipegang Pak Tenma.
If we connect all the traces left behind,
Jika kita menghubungkan semua goresan yang tertinggal,
a certain horrible trap comes to the surface.
jebakan mengerikan pasti akan ketahuan.
There is a chandelier right above the scratch on the floor.
Ada lampu gantung tepat di atas goresan di lantai.
That is in fact, the last point that connects all the traces.
Itu adalah titik terakhir yang menghubungkan semua goresan.
It can't be?
Mungkinkah...
Yes.
Ya.
The sword that was suspended from that chandelier
Pedang yang tergantung di lampu gantung
fell straight down, pierced Mr. Tenma
jatuh lurus ke bawah, menusuk Pak Tenma
and left a vertical mark on the floor.
dan meninggalkan goresan vertikal di lantai.
Oh, no.
Tidak.
But, Mr. Mouri,
Tapi Mouri,
even if he were to be standing conveniently right under the place
bahkan jika dia kebetulan berdiri tepat di bawah lampu itu
where the sword descended,
di mana pedang itu jatuh,
wouldn't he have been stabbed in the head or shoulder?
bukankah itu akan mengenai kepala atau bahunya?
However, Mr. Tenma was lying on his stomach.
Namun Pak Tenma dalam posisi menungkurap.
No such thing could be done.
Itu tidak mungkin.
The answer to that mystery is the tuning fork.
Kunci dari misteri itu adalah garpu tala.
Tuning fork?
Garpu tala?
And, the piano chair.
Dan kursi piano.
The space between the piano and the chair
Ruang antara piano dan kursi
is good only for one person.
hanya cukup untuk satu orang.
This was the trap.
Itulah jebakannya.
When Mr. Tenma comes before the keys of the piano to play,
Saat Pak Tenma datang sebelum memainkan piano,
the chair was toppled beside the piano.
kursi itu terjatuh di samping piano.
He also finds the tuning fork used for tuning the piano on the floor.
Dia juga melihat garpu tala yang digunakan untuk menyetel piano di lantai.
Well, Mr. Tenma would naturally go to pick it up.
Pak Tenma tentu saja akan mengambilnya.
Yeah, if so, he would turn his back against the sword.
Ya, jadi dia akan membelakangi pedang.
And, the tuning fork that he picked up
Dan garpu tala yang dia ambil itulah
is the very thing that made the sword come falling.
yang membuat pedang itu jatuh.
What do you mean?
Apa maksudmu?
This horrible trap...
Jebakan yang mengerikan ini...
was set up by setting the sword in the middle of the long string,
diatur dengan meletakkan pedang di tengah tali panjang,
then gathering both sides of the string,
lalu mengambil kedua sisi tali,
pulling them through the metal faster of the chandelier
tarik tali itu melalui bagian logam dari lampu gantung
using the railing of the spiral corridor as support,
dengan menggunakan pagar koridor spiral sebagai penopangnya.
one side is wound once around the large sofa
Kemudian satu sisi dililitkan sekali di sekeliling sofa besar
then the tip of the string is hooked on to the tuning fork.
dan ujung tali disambungkan ke garpu tala.
The other end of the string is left outside the window,
Ujung tali yang lain dibiarkan di luar jendela
with a weight attached to it.
dengan beban yang diikat padanya.
All that's left to do next
Sisanya tinggal menunggu
is for Mr. Tenma to pull it out from under the chair.
Pak Tenma untuk menariknya keluar dari bawah kursi.
The string that was hooked on to the tuning fork is released
Akhirnya tali yang disambungkan ke garpu tala tidak lagi
by the weight of the sword,
menopang berat pedang.
And the heavy sword probably came falling in an instant.
Dan pedang yang berat itu mungkin langsung jatuh.
On the other hand, the fishing gut that was holding the sword in place,
Di sisi lain, benang pancing yang menahan pedang di tempatnya
was pulled by the weight that was suspended outside the window
ditarik oleh beban yang tergantung di luar jendela
and dropped into the ocean below.
dan akhirnya jatuh ke dalam laut.
I see.
Begitu, ya.
And, who is the one who set all this up?
Dan siapa yang mengatur semua ini?
Please recall.
Silakan mengingat semula.
The trick is using the fishing gut.
Triknya adalah menggunakan benang pancing.
The method of throwing the evidence into the sea by using heavy weight,
Cara membuang barang bukti ke laut dengan menggunakan beban berat
is exactly like the one that used with the caped monster
adalah sama seperti yang digunakan oleh monster berjubah
that was just demonstrated, is it not?
yang baru saja ditunjukkan, bukan?
Misaki?
Misaki?
Yes, the killer is you, Misaki.
Ya, pembunuhnya adalah kau, Misaki.
After we all drank the wine,
Setelah kami minum anggur,
you pretend to go to the kitchen and set your trap up here, didn't you?
kau berpura-pura pergi ke dapur dan menyiapkan jebakanmu di sini, kan?
By rolling the chandelier to the very top,
Dengan menaikkan lampu gantung ke bagian paling atas,
you made it harder to find the sword,
kau membuat pedang itu tidak terlihat
as well as heightened the power of it to kill, right?
serta meningkatkan kekuatannya untuk membunuh, kan?
I thought you were a renown detective
Aku pikir kau adalah seorang detektif hebat,
but I guess I was wrong.
tapi ternyata aku salah.
Do you have proof that I did it?
Apakah kau memiliki bukti bahwa aku yang melakukannya?
I'd like you to take a look at the lid of the top of the piano
Aku ingin kau melihat penutup piano
and the stains inside it.
dan noda di dalamnya.
This is wine?
Ini adalah anggur.
Judging from the place where it is spilled,
Dilihat dari tempat tumpahnya,
it must've dripped when she opened the lid.
itu pasti menetes saat dia membuka penutup piano.
The one who spilled the wine is the killer.
Orang yang menumpahkan anggur adalah pembunuhnya.
How can you be so sure?
Bagaimana kau bisa begitu yakin?
Because the wine is what Michelle brought from France
Karena anggur itu dibawa oleh Michelle dari Prancis
and one that is not sold in Japan.
dan tidak dijual di Jepang.
Yes, this is unmistakably the wine that I brought.
Ya, tidak salah lagi ini adalah anggur yang aku bawa.
We were all drinking that wine.
Kami semua meminum anggur itu.
Misaki is the only one who didn't drink it.
Misaki adalah satu-satunya yang tidak meminumnya.
When I bumped into her and the wine spilled,
Saat aku menabraknya dan menumpahkan anggur,
the wine that was probably left in the gap of her brooch spilled out
anggur yang mungkin tertinggal di celah brosnya tumpah
when she opened the lid on top of the piano.
ketika dia membuka penutup piano.
You not only made it look like you were attacked by Mr. Tenma,
Kau tidak hanya membuat seperti kau diserang oleh Pak Tenma,
you set it up so that the picture of you two in the past would be found,
bahkan kau mengatur agar foto kalian berdua di masa lalu akan ditemukan
and tried to frame Yoshinori who you knew would be enraged
dan mencoba menjebak Yoshinori yang kau tahu akan marah
as the one who killed Mr. Tenma, isn't that right?
sebagai orang yang membunuh Pak Tenma. Benar, kan?
Misaki, is that true?
Misaki, apakah itu benar?
How are you going to explain the stalker incidents before all this.
Bagaimana kau akan menjelaskan insiden penguntit sebelumnya?
She probably acted it out herself.
Dia mungkin memainkan peran itu sendiri.
The crank call that came a while ago
Panggilan yang diterima tadi
was probably made by Misaki herself, using her cellular.
mungkin dibuat oleh Misaki sendiri menggunakan ponselnya.
Why would Misaki want to kill Mr. Tenma?
Mengapa Misaki ingin membunuh Pak Tenma?
The date of the picture that was found of Misaki and Mr. Tenma
Tanggal di foto Misaki dan Pak Tenma yang ditemukan
was only six months before her marriage, wasn't it?
hanya enam bulan sebelum pernikahannya, kan?
It can't be?
Tidak mungkin.
And the "Nocturne of Red Love"
Selain itu, "Nocturne Cinta Merah"
was a song that was written for you, 10 year ago.
adalah lagu yang ditulis untukmu 10 tahun yang lalu.
Really?
Benarkah?
The song at first glance looks to be a love song.
Pada sekilas, lagu itu terdengar seperti lagu cinta.
But the passions that the flowers stand for are,
Tapi arti di balik bunga-bunga itu adalah
Red roses symbolize passion,
mawar merah melambangkan cinta,
marigolds hopelessness, roberias evil,
marigold melambangkan keputusasaan, lobelia melambangkan kejahatan
and dahlias betrayal.
dan dahlia melambangkan pengkhianatan.
In other words, this was a song of hate written
Dengan kata lain, ini adalah lagu kebencian yang ditulis
for someone who had betrayed one's lover.
untuk seseorang yang telah mengkhianati kekasihnya.
Is that true, Misaki?
Apakah itu benar, Misaki?
Yes.
Ya.
10 years ago on that day...
10 tahun yang lalu, pada hari itu...
He insisted on not leaving me,
Dia bersikeras untuk tidak meninggalkanku,
so I called him out to a nearby beach
jadi aku memanggilnya ke pantai terdekat
and pushed him over the cliff.
dan mendorongnya ke bawah tebing.
Then, you married Yoshinori.
Setelah itu, kau menikah dengan Yoshinori.
However, Mr. Tenma miraculously made it out alive,
Tapi Pak Tenma berhasil selamat
and achieved his fame abroad.
dan menjadi terkenal di luar negeri.
When you found out Gerald Tenma's true identity,
Saat kau mengetahui identitas sebenar Gerald Tenma,
you figured you had no choice but to kill Tenma again,
kau tidak punya pilihan selain membunuh Tenma lagi
in order to keep your previous crime from being revealed.
untuk menutupi kejahatanmu di masa yang lalu.
But, why did you try to frame your husband as the killer?
Tapi kenapa kau ingin menjebak suamimu sebagai pembunuhnya?
Because of Masayo!
Karena Masayo!
If I get caught,
Jika aku tertangkap,
my husband as well as the company will be taken away.
suamiku serta perusahaan akan diambil dariku.
But a man who is in prison cannot be taken away from me.
Tetapi pria yang berada di penjara tidak akan bisa diambil dariku.
I was planning to take over the company until he came back.
Aku berencana untuk memimpin perusahaan sampai dia kembali.
Misaki.
Misaki.
When Mr. Tenma's body wasn't found 10 years ago,
Ketika tubuh Pak Tenma tidak ditemukan 10 tahun yang lalu,
I was always in fear that he may be alive.
aku selalu takut bahwa dia masih hidup.
Because I also knew the meaning of that song.
Karena aku mengerti maksud dari lagu itu.
Well, the fact is, whenever Gerald sang this song at his concert,
Sebenarnya setiap kali Gerald menyanyikan lagu ini di konsernya,
he would whisper the following phrase without fail.
dia selalu membisikkan kalimat ini.
"Pour compenser ton coeur blesse."
"Pour compenser ton coeur blesse."
In Japanese it means,
Dalam bahasa Jepang, itu berarti,
"To compensate your heart that is hurt."
"Untuk meringankan hatimu yang terluka."
The new arrangement had new lyrics,
Dalam aransemen baru, dia mengganti liriknya,
but most probably...
tapi kemungkinan besar...
Yes! Except for red roses,
Ya! Kecuali mawar merah,
the flowers have all been changed to, hyacinth, laurel tree and olive.
bunganya semua telah diubah menjadi bakung, pohon salam dan zaitun.
The flowers stand for sadness, peace and glory.
Bunga-bunga itu melambangkan kesedihan, kedamaian dan kemuliaan.
I see.
Begitu, ya.
Mr. Tenma having realized that he had cornered Misaki
Pak Tenma sadar kalau dia yang sudah membuat Misaki
into committing murder,
melakukan pembunuhan,
continued singing this song with feelings of compensation,
terus menyanyikan lagu ini dengan kesedihan
and probably deliberately decided to sign a contract with the Kana Group.
dan sengaja memutuskan untuk menandatangani kontrak dengan Grup Kana.
Yes, he once fell to the pits of grief,
Ya, dia pernah merasakan kesedihan yang amat mendalam,
but he no longer hated Misaki
tapi dia tidak lagi membenci Misaki
and having achieved success and happiness himself,
dan setelah mencapai kesuksesan dan kebahagiaan sendiri,
he probably wanted her to hear the real "Nocturne of Red Love."
dia mungkin ingin Misaki mendengar "Nocturne Cinta Merah" yang sebenarnya.
"Mouri Detective Agency" -That's right.
"Kantor Detektif Mouri" -Ya.
I've been hooked on what flowers stand for since then.
Aku sangat tertarik dengan arti di balik bunga sejak saat itu.
Okay then, Sonoko, bye-bye.
Baiklah, Sonoko. Sampai jumpa.
Conan, you're back.
Conan, kau sudah pulang.
Here, I saw this at the flower shop, so I bought it.
Aku melihat ini di toko bunga, jadi aku membelinya.
You, Conan? For me?
Kau membelinya, Conan? Untukku?
Thank you.
Terima kasih.
What beautiful peach blossoms.
Bunga persik yang indah.
This flower stands for...
Bunga ini melambangkan...
To be unrivaled in the world.
Tidak terkalahkan di dunia.
Conan, just what do you mean by this?
Conan, apa maksudmu dengan ini?
Well, you see...
Itu...
Just what do you mean-to be unrivaled in the world?
Apa maksudmu tidak terkalahkan di dunia?
Just that...
Itulah maksudku...
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Hurry, let's get outside before they get into the elevator.
Cepat, ayo keluar sebelum mereka masuk ke lift.
No use fleeing.
Tidak ada gunanya kabur.
What I want to say is,
Apa yang ingin aku katakan adalah
you're not Misato, but an impostor.
kau bukan Misato, tapi penipu.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Great Search-Nine Doors"
"Penyelidikan Besar Tentang Sembilan Pintu"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Alphabet"
"Abjad"
Next time is a nine story building.
Cerita selanjutnya adalah bangunan sembilan lantai.
Lots of the Youth Detective Squad.
Banyak dari Kelompok Detektif Cilik akan muncul.
What about my appearance?
Bagaimana dengan kemunculanku?